贡献指南
==================================

原则
------------

由于正处于起步阶段，我们需要审慎利用自己的劳动力。我们需要遵循一些方法论和原则来编写开源教材。

首要目标学科
^^^^^^^^^^^^^^^

我们选择数学、计算机科学作为切入点。先从这个学科的核心课程开始着手开发开源教材。

目标受众
^^^^^^^^^^^^^^^

确定目标受众可以帮助我们更好地确定所要编写的教材的难度、内容以及风格。为了扩大影响，我们首先选择时间较为充裕同时学习任务比较困难，人数也较多的大学生群体，作为本阶段目标用户。

我们编写的教材除了要深入、全面地覆盖考试重点，也需要提供丰富的例子和详解，降低认知负担。

可以借鉴其他内容吗？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

当然。没有任何一本教材是从真空中诞生的。在编写开源教材之前，务必先了解其他类似的教材，向优秀的教材学习，还可以参考一些开源课程，比如 Coursera、edX、MIT OpenCourseWare 等网站的课程资源。

这些教材可以帮助你更好地了解如何编写高质量、易于理解的教材。

不过需要注意的是，我们 **不允许直接使用其他教材的内容，包括文字、插图、视频等**，除非得到版权所有者的同意。我们鼓励你在编写教材的过程中，参考其他教材的内容，但是需要你自己重新组织和表达。

开源课本小组
^^^^^^^^^^^^^^^

组建一个志同道合的开源教材小组可以让你更好地分享想法、技能和资源，并且可以一起协作编写教材。可以在社区、论坛等地方招募志同道合的人士，组建起一个开源教材的小组。

学习开源工具
^^^^^^^^^^^^^^^

在编写开源教材的过程中，你需要掌握一些常见的开源工具，或者委托你的同伴帮助你使用这些开源工具。比如 Git、reStructuredText、Markdown、LaTeX 等。

这些工具可以帮助你更好地协作、管理和发布教材。我们强烈建议你亲自学习 reStructuredText 的语法，它很简单，也很实用。我们所有的教材都是用 reStructuredText 编写的。

及时更新
^^^^^^^^^^^^^^^

及时发布和更新开源教材是非常重要的。你可以将教材发布到 Github 上，并且在社区中积极地回答读者的问题和反馈。同时，及时更新教材也可以让它保持与时俱进，更好地满足读者的需求。尤其是出现错误时，务必及时更新有关内容。

发起新教材的流程
------------------------

研究与准备
^^^^^^^^^^^^^^^^

首先，确定要编写的教材主题和范围。然后，在开始编写之前，需要进行一些研究和准备工作，包括阅读现有的教材、查阅相关文献和参考资料等。

在当前阶段，我们建议您从我们提供的 **TODO: 计划教材列表** 中选择一个教材，然后开始编写。您还应该查看 **TODO: 进行中的教材**，以确保您的教材不会与其他人的重复。

同时，请在我们的 **TODO: 主仓库发起一份草案**，以便其他人可以参与讨论，确定教材的主题、范围和内容。并且， **您最好组建一个队伍**，包括您自己在内，共同完成教材的编写。您可以在 **TODO: 主仓库的讨论区** 相关板块中寻找志同道合的人士。

您的 **草案** 应该包含至少以下内容：

* **教材名称。** 教材的名称应该简洁明了，清晰地表达教材的主题。建议在 20 字以内。
* **学科分类。** 教材应该属于某个学科，您应该从下面的选项中选择至少一个，并且顺序在前的为主学科（欢迎补充）：
    
  * 数学
  * 物理
  * 化学
  * 生物
  * 计算机科学
  * 机械工程
  * 电子工程
  * 电气工程
  * 通信工程
  * 其他

  注意：您应该按照字母顺序排列学科分类，例如，如果您的教材属于“计算机科学”，那么您应该将“计算机科学”放在“数学”之前。
* **目标读者。** 教材的目标读者应该是一个列表。您应当从下面的选项中选择一个或多个（欢迎补充）：
    
  * 高中生
  * 大学生
  * 研究生
  * 爱好者
  * 专业人士
  * 其他

  注意：

  1. 您不应该假定读者是智力超群的人，因此应该以目标读者的平均水平为基准。例如少数初中生也会研究一些高等数学的内容，但不代表《微积分》课程的目标读者包含初中生。（当然，包含高中生是可以的）
  2. 您应该按照顺序排列目标读者，例如，如果您的教材是《微积分 - 初级》，那么您应该将目标读者排列为：大学生、高中生、爱好者。分别表现出依次下降的符合程度。

* **先修课程。** 教材的先修课程应该是一个列表，列举出读者需要掌握的先修课程。先修课程不必是本项目已经存在的教材名称，但必须从 **TODO: 课程列表** 中选择。您可以参与补充那个列表。
* **教材主题。** 教材的主题应该是一个简短的描述，清晰地概括教材的主要内容。字数不超过 140 字。
* **教材大纲。** 大纲应该清晰地概括教材的主要内容和章节，并给出每章的简要介绍和目标。一般而言，大纲应该包含 5 个以上的章节。平均在 12 个章节左右。如果超过 20 个章节，您应该考虑将教材拆分成多个级别。
* **团队介绍。** 团队介绍应该包括团队的名称、成员、公开联系方式等信息。您可以使用假名和昵称，但是，尽管我们目前不会验证您的身份，也必须保证团队成员的真实性。请严肃对待这一点。
* **任务分配。** 除非您的实力强劲，否则建议您大纲拆分成多个小任务，分配给包括您自己在内的感兴趣的社区成员。
  每个任务应该有一个负责人，负责人应该在草案中标明。如果您的团队成员不熟悉 Github，您可以帮助他们注册一个账号，并且指导他们如何参与贡献。
  您的成员可能不会使用 reStructuredText、Latex 公式语言或者 Git 等开源工具，那么您应当负责帮助他们找到助手或者教程，以便他们能够顺利地完成任务。

同时必须遵循和其他草案一致的 **规范草案格式**，具体请参考仓库中的历史草案。

写作和编辑
^^^^^^^^^^^^^^^^

您应当 **为您的写作团队创建一个代码仓库**，如果您的教材是我们社区的重点项目，则会为您专门创建一个仓库。这个仓库用于存放教材的源文件，以及其他相关的资源文件。

您可以开始写作和编辑。请尽可能采用简洁、明确、易懂的语言，避免使用专业术语或复杂的句子结构。同时，要注意排版和格式规范，以方便读者阅读和理解。

您应当接入 Github 的 CI 流程，它能够检查您的教材是否符合我们的规范。具体请参考我们的 **CI 流程**。如果您不会相关的技术，可以委托您的团队成员帮助您完成。

审核和修订
^^^^^^^^^^^^^^^^

在完成初稿后，需要对教材进行审核和修订，以确保准确性和清晰度。可以邀请其他人对教材进行评审，并对反馈意见进行修订。

除了相互评审之外，我们建议您邀请一位相关领域的专家对您的教材进行评审，以确保教材的准确性和可靠性。如果您不知道如何找到合适的专家，请在我们的社区中寻求帮助。

评审和修订的过程中，您应当 **保持教材的开源性**，并且 **保留所有的评审记录**。评审记录应当包括评审人的姓名、评审时间、评审意见和修订记录等信息。一般而言 Github Issue 的评论功能就足够了，它会记录此类信息。

即便您的教材没有经过审核修订环节，您也可以发布到我们的首页，从而帮助急需使用的人。但您的教材的出现顺序会在已经审核修订的教材之后。并且会有一个警告标记，表示该教材尚未经过审核修订。

发布和分享
^^^^^^^^^^^^^^^^

完成教材的修订之后，我们会将您的教材发布到我们的首页，以便更多的人可以看到和使用。

维护和更新
^^^^^^^^^^^^^^^^

开源教材需要不断地维护和更新，以保证其与时俱进。您需要定期查看教材的反馈和评论，并及时进行修订。同时，您也可以邀请其他人参与到教材的维护和更新中来。

参与教材编写的流程
--------------------------------

查找并加入已有的项目
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在 OpenBook Project 的 GitHub 组织中查找现有的项目，了解当前正在进行的教材编写工作。如果你感兴趣的主题已经有人在编写，请在项目的 Issue 中询问是否需要协作者或者提交 Pull Request 来贡献你的知识。

与其他人协作
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在 GitHub 上，找到你感兴趣的项目之后，你可以通过 Fork 和 Pull Request 来协作。Fork 项目之后，你可以在自己的分支上进行修改，然后提交 Pull Request 合并你的修改到主项目中。在协作时，请遵循项目的贡献指南，并与其他协作者保持沟通，避免重复工作和冲突。

编写教材
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在编写教材时，请遵循项目的指南，包括风格、格式、内容结构等。请尽量使用简单明了的语言和图表，以方便读者理解。在编写示例和练习时，请考虑读者的水平，并提供足够的解释和指导。

审查和编辑
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在编写完成后，请向其他协作者和社区成员请求审查和反馈意见。根据反馈意见进行修改和编辑，并定期更新教材，确保其始终保持最新、准确、易懂。

发布教材
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

当教材达到一定程度的完成度和质量时，可以发布到 OpenBook Project 的网站上。在发布之前，请确保教材已经经过审查和编辑，并且符合我们的规范。

要发布教材，您可以查看教程然后提交 PR 或者联系我们的管理员。我们会帮助您完成有关流程。
