常见问题
================
OpenBook Project 是什么？
------------------------------------------------------------

OpenBook Project 旨在提供开源教科书。目前仅涉及到计算机、数学和物理学等。将来会有更多学科加入。

为什么要创建 OpenBook Project？
------------------------------------------------------------

我们相信，知识应该是免费、开放和可持续的，因此我们创建了 OpenBook Project 来推动这种理念在教育领域的实现。我们希望借助开源的力量，一起编写高质量、浅显易懂、示例丰富、更新及时的教科书，共同创造一个人类的所有学科的基础教育开源图书馆。

总之，OpenBook Project 通过开放、自由和协作的原则，希望为全球学生提供更好的教育，促进知识的共享和传播，并为所有人创造更美好的未来。

OpenBook Project 针对哪些人群？
------------------------------------------------------------

我们希望，OpenBook Project 的开源教科书可以为全球的学生提供更公平和平等的学习机会，无论他们来自哪个国家或地区，都可以访问高质量的教材。这将有助于减轻那些面临贫困、缺乏教育资源或处于弱势群体的学生的负担，使他们获得更好的教育。这是我们共同追求的目标。

OpenBook Project 的目标也不仅仅是学生，例如，我们希望帮助学科爱好者、终生学习者、相关领域从业者更好地学习。

OpenBook Project 的目标是什么？
------------------------------------------------------------

OpenBook Project 的目标是通过开源教科书的形式，为广大学生提供高质量的教育资源，使他们能够更轻松地获取知识，提高学习效率和成绩，进而促进社会的发展。

OpenBook Project 是盈利的吗？
------------------------------------------------------------

我们的教科书是开源、免费、非盈利的，禁止任何形式的商业广告。我们将在教科书页面上注明禁止商业广告的规定，并在必要时采取措施删除违规内容。我们希望社区成员能够尊重我们的规定和共同维护开源精神。

我们如何保证 OpenBook Project 的质量？
------------------------------------------------------------

我们采用 Github 协作方式，遵循开源协议、版权法和 CC 协议。我们会严格审核贡献者的贡献，以确保教科书的质量。我们还会邀请专业人士参与审查，确保教材内容的准确性和科学性。

我们通过不同的版本标识来标记教科书或其章节内容。处于编写中并且内容尚无质量保障的书籍可能会暂不公开、以 Alpha 版本形式公开等。经过严格审核的教材才能移除这些标记。

我们如何防止 OpenBook Project 的内容被篡改或滥用？
------------------------------------------------------------

我们在 Github 上维护了一个固定的代码库，只有经过审核的贡献者才能修改其中的内容。我们遵循开源协议和 CC 协议，并保留知识产权，以确保内容不会被篡改或滥用。

我们鼓励参与者尽可能准确和诚实地编写教科书，并尽量避免错误和误导性信息的出现。但是，我们也会设立审核和监督机制，如代码审查、提交的问题和解答、社区讨论、合并请求等。如果某个人故意在教科书中放入错误信息，我们将尽快发现并及时进行修正和删除。同时，我们也鼓励社区成员监督和举报违反规则的行为，以确保教科书的准确性和质量。

我们不希望开源教科书被用于违法、有害或不道德的目的。我们将在教科书中加入声明，告知读者不得将教科书用于非法或有害的目的。同时，我们鼓励社区成员监督和举报违规行为，以确保教科书的使用是合法、安全和道德的。

我们如何保证 OpenBook Project 的可持续性？
------------------------------------------------------------

OpenBook Project 的可持续性主要靠社区的维护和发展。我们鼓励社区成员参与到教科书的编写和审查中来，我们相信可持续性根本上取决于我们提供的内容的优质性，以及此给社区成员带来的归属感与荣誉感。

OpenBook Project 的贡献者将在协作中发挥重要作用，他们将帮助改进和修订书籍，并确保其内容是最新的。在此过程中，你将获得与其他人合作的机会，学习和成长。你也会为社区贡献，并在学术和职业生涯中展示你的技能和才华。

OpenBook Project 如何避免侵犯现有知识版权？
------------------------------------------------------------

我们也十分重视知识产权的保护。为了避免侵犯现有知识版权，我们会采用包括但不限于以下措施：

* 采用开放领域的资源：我们会优先收集和使用那些已经过期或者属于公共领域的教材和文献作为参考文献。

* 使用知识共享许可证：我们会使用知识共享许可证来确保我们的教材在法律范围内使用，并明确了其他人使用我们教材的权利和限制。我们的教材通常会采用 CC BY-SA 许可证，这种许可证允许他人使用和修改我们的教材，但需要署名和以相同的方式共享。在使用他人的出版物方面，我们也遵循规定。

* 禁止侵权行为：我们强烈反对任何形式的知识产权侵犯行为，如抄袭、盗用、仿冒等，我们会积极维护我们的知识产权，包括向侵权者追究法律责任。

* 欢迎发现和检举侵权行为：由于贡献者来自于开源社区，无法彻底避免版权问题。如果您发现我们存在不规范的知识产权使用，请立刻向我们报告。

我们相信，只有遵守知识产权保护原则，才能让OpenBook Project成为一个合法、可持续发展的教科书开源计划，从而更好地服务于广大学生和教育工作者。

我们欢迎哪些形式的贡献？
------------------------------------------------------------

我们欢迎各种形式的贡献，包括但不限于：

* 为教材贡献新的章节、段落、图表等内容

* 对教材的错别字、翻译等问题进行修正

* 为教材增加更多的示例、练习和解答

* 为教材提供更多的配套资源，如视频、演示文稿等

* 提供教材的反馈和建议，帮助我们改进和完善教材

我该如何加入 OpenBook Project？
------------------------------------------------------------

如果你对 OpenBook Project 感兴趣，欢迎你直接 Fork 并提交 PR。对于优质贡献者，也欢迎你加入我们的 OpenBook Lab 贡献者团队。你可以通过访问我们的网站了解更多信息，包括如何在 GitHub 上参与协作等。更多信息请查看协作指南。

我想使用 OpenBook Project 的教材，有哪些限制或要求？
------------------------------------------------------------

OpenBook Project 的教材遵循开源协议，这意味着你可以免费使用、修改和分享这些教材，但是不同的教材可能基于不同的许可协议。你必须在使用或者分发这些教材时遵循相应的许可协议，如果需要，并注明原作者和出处。

我能否在 OpenBook Project 上发布自己的教材或者对他人教材的修改？
--------------------------------------------------------------------------

是的，OpenBook Project 欢迎贡献者在平台上发布自己的教材或者对他人教材的修改。但前提是遵循许可协议和版权法律。例如，发布对他人教材的修改，必须确保他人向您授予了此权利。

OpenBook Project 的未来计划是什么？
-----------------------------------------------------------------------

OpenBook Project 的未来计划是继续扩大教材的范围和深度，不断提高教材的准确性，同时鼓励更多的贡献者参与到协作中来。我们计划涵盖更多学科领域的教材，提供更加全面、深入的内容。
